[天の良縁]
[第三十七話]
辛さん
そろそろ始めます
お下がりください
大丈夫だ
陸のほうは順調か？
彼が目覚めたら
すべてが終わるわ
九月九日
重陽の節句
今日はお前の誕生日だぞ
いや
今日は天の寵児
全員の誕生日だ
阿笙の分も残してある
戻ったら
食べられる
卵を食べれば
俺たち皆が
平穏無事に過ごせて
長生きできる
行こう
何をする気？
決まってるでしょ
一緒に行く
ふざけるな
どんな場所か分かってる？
何？
実力不足で
行く資格がないとでも？
忘れないで
昔のあなたは
私たちに負けたのよ
それでも あなたは行くでしょ
なぜその話を蒸し返す？
この件ははただ事ではない
感情で動いてはいけない
だからこそ
私たちが行くべきなの
この件は
仙門だけの問題じゃない
そうだ
天元派のあの老いぼれは
神仙になるために
世の半分の命を奪おうとしている
俺たち三人はここで
まともに店をやってるのに
いきなりその半分が消えるなんて
どういう理屈だ？
ぐだぐだ言うな
とっとと行くぞ
師姪 遅かったな
‐ 師匠
‐ 皆様 お待たせしました
師妹と地図を作成していたため
遅くなりました
何か考えは？
天元山への攻撃は
私たちが二隊に分かれます
第一隊は
正門から入り
観雨台へ直行します
ここは建木の霊種が宿る場所で
予想通りであれば
天元派の精鋭弟子は全員
ここで待機します
第二隊は
山の道から入り
擎天峰へ行きます
擎天峰？
擎天峰へ行ってどうする？
皆さん ご存じないでしょうが
我が宗門の聖物
鼎元天鐘は
擎天峰の頂上にあり
天鐘は護山大陣を
起動する鍵です
大陣が発動すると
その瞬間
天元山は外界から隔絶され
たとえ建木が 強制的に
芽吹かせられたとしても
大陣を突破することはできず
外部の活気を吸収することも
不可能になります
李莫負は
すでに化神の境地に至った
では このわしが
相手をしてやろう
私は林宗主と共に
正面から攻め入る
私も行く
僕は山道を行きます
ただ この鼎元天鐘は
元嬰の修行者でなければ
鳴りません
ゆえに
公羽真人
ご同行お願いします
もちろんです
私も白師兄と共に行く
霽儿
自分の身は自分で守って
師匠
これを持って
八宝護心鏡
これは霊寂山の
鎮山の宝ではないか
水火を弾き
何物にも砕かれぬ
阿霽
これは君の師匠が
君に贈った
嫁入り道具だな
まだ来ておらぬ者は？
落ちぶれた仙門を除けば
残るは紫蓋山
婆娑門
天音山です
その天音山も
来るかどうか
分かりません
今は何刻だ？
卯の刻一刻といったところです
あと二刻で
約束の時刻になります
刻を計れ
[李莫負 わしは各仙門の弟子を
率いて山の麓に集結した]
[二刻内に建木の霊種を破壊できなければ
わしは弟子を率いて山を攻撃し天元派全土に血を流してやる]
掌門に申し上げます
ただいま 各仙門が
天元山の麓に集結しており
未着は紫蓋山 婆娑門
そして天音山です
林庵より挑戦状が届きました
建木の霊種を
破壊しなければ
あと二刻で
挙兵し山を攻めるとのことです
掌門
本日
霊種を芽吹かせますか？
建木神樹を芽吹かせるには
この世の
半分の生霊の生気を
吸い取る必要があります
万全の策なくしては
恐らくは…
皆様
本日 我らが何を
成そうとしているか
分かっているか？
建木を芽吹かせ
天への階段を再建します
それだけではない
十二仙門を整え
仙家の秩序を再編します
それだけのことでもない
上古の世
盤古が天地を開き
この世に陰陽の二極を分け
天地を区別した
そして
天道が霊気を育み
万物に光輝を与え
衆生の神智を開いた
さらにその後
神々がこの世に降り立ち
三界を治めた
女媧と伏羲は人を創った
我ら修行者はどうだ？
我らは人族の出だと思っているが
もはや人族ではない
我らは千年も苦しい修行を積んだが
天への道は
すでに絶たれていたと気づいた
神にもなれず
人にも戻れない
俗世に残され
民を虐げていると言われている
飛昇したいのは
道は絶たれているからだ
だが 順序から言えば
我らは
神々の次に
この世の傑物となり
歴史に名を残すほどの
偉業を成し遂げるべきじゃないか
俺は天への階段を開き
我らが得るべきものを
すべて取り戻す
皆様
異論はあるか？
異議なし
俺は天への階段を開き
歴史をも書き換える
己のため
そして 全ての修行者のために
名実ともに
輝かしい未来を勝ち取る
皆様
異論はあるか？
生涯を懸け 掌門に従います
天への階段を切り開き
天路を再建する
この行いは
万世万代までの修行者に
恩恵をもたらす
皆様
天へ至る道は
必ず困難を極める
俺も
自らをささげる覚悟はできている
建木と天への階段を
再建されれば
この世から
化神の修行者が絶えることはない
天への階段を再び開き
建木を再生させる
莫観
蔵鋒子師弟と共に
ここで敵を迎え撃て
夏玄子道友
俺と共に観雨台へ参ろう
光栄だ
[帰元殿]
神界で皆と
会える日を
楽しみにしている
掌門をお見送りいたします
天への階段の再建と
九天に飛昇することを
お祈りいたします
もう待てない
皆様
俺についてきて天元山へ攻め込め
天元山へ攻め込め
行け
弟子たちよ 聞け
はっ
絶殺陣を敷き
死をもって山門を守れ
道友 我らの護衛を頼む
夏道友
以前 狂道人が
二つの予言を
残したのを覚えているか？
一つは
この世に大劫が訪れることで
二つ
九月九日に生まれの者が
世を救う救済者だということだ
道友は信じるか？
李掌門は信じるか？
信じている
天への階段は絶たれ
神々は去った
仙門から天門に昇る者はいない
これが
まさに世の大災厄だ
天への階段を再建し
人と神 二つの界の通路を
開き
この世のために
新たな道を切り開く者こそ
真に世を救う者なのだ
それは
まさにわしのことではないか
今日
俺がこの天門を開き
天命に従い
天地隔絶の苦しみから解き放ち
世の民の苦しみを解いてやろう
俺は層雲を切り裂き
九天の境地に至るのだ
天上の神々に問うてやる
我ら修行者の威光を思い知ったかと
まずい 急がないと
父上の前で
こんな小細工を使うとはな
この陣法の祖が誰か
聞きもしないで
破れ
公羽真人
小白と一緒に行ってもらえる？
李莫負を出てこいと伝えてくれ
鼠が三匹逃げた
すぐ戻る
あなた？
皆 気をつけて
様子がおかしい
君たちは先に行け
こいつは私が相手をする
気をつけて
行こう
力を持つ感覚とは
実に素晴らしい
同門の師兄師弟たちの
霊根を練り上げたものまで
口に入れるとはな
お前らのような輩が
名門正派を自称し
十二仙門の筆頭だと名乗るのか？
どうやら金液というものは
体を丈夫にはするが
頭は良くならないようだな
寒儿 気をつけろ
林坊ちゃま
数日見ない間に
大して腕は上がっていないな
みんな来たのか
陸千喬は？
師祖
心に九つの竅あり
乾 坎 艮 震 中
巽 離 坤 兌
九竅が全て開けば天心となり
風雨を呼び 山海を動かし
言霊を操る神明となり
六竅を開けば地心となり
闘戦霊体で戦闘力は並外れ
強敵に遭えば強くなる戦鬼となり
三竅を開けば人心となり
世俗の
衆生となり
心竅が開くほど
天地と通じる能力は
増していきます
霊気を吸収する速度も上がります
先天的な六竅の地心は
戦鬼人の
血脈の力の根源でもあります
師祖が戦鬼人から
凡人になるための最終段階は
灯龍草の中にある
赤炎の力を借り
地心の中の
震 中 巽の三竅を封じることです
そうして血脈を
完全に消し去り封じ
心にある
離 坤 兌の三竅のみを残し
凡人同様に生命を維持させ
これより
呪いに苦しめられることなく
常人のごとく
生老病死を迎えるのです
間もなく
弟子は師祖の胸を開き
竅を閉じます
耐え難い痛みを伴いますゆえ
師祖には
この麻沸散を飲めば
お目覚めの時に
願いは叶い
真の凡人となります
師祖の服を脱がせて
はい
師祖
ここに来ると思った
この裏切り者が
少しも師門の恩を
考えないのか
僕はお前らと徒党を組むのを
恥と思うだけだ
それは今お前が落ちぶれ
大道を修めることもできず
天に登り 神にもなれないからだ
選べるのは
凡人の側に立ち
媚びへつらうことだけだ
もし分をわきまえていたら
とっくに逃げ出して
あと数年は
生き長らえられるだろう
残念だな
道も
場所も間違えた
自分の選んだ道が正しいとでも？
当然だ
建木を芽吹かせ 天に登るには
膨大な生気を吸う必要がある
近くから遠くへ
敵も味方も関係なく
お前は生まれつきの早死の相だ
建木に選ばれぬとなぜ言える？
生気を全て吸い取られ
むなしく死に
建木の養分となり
他人の踏み台になる結果だ
これは命懸けの賭けだ 勝てば
天に昇り神となり
天地と共に永遠に生き
尽きることない福禄を享受する
こんな千載一遇の好機を
私がすべてを懸けて
挑む価値が
ないと言うのか？
お前は賭けたいが
機会はないんだ
白宗英
実はずっとお前を見下していた
お前が天の寵児になったのは
運がよかったからだ
生まれ日のおかげで
幸運にも掌門の弟子になれた
昔のお前は威張り
偉そうで
大したものだった
何事も私の一歩先を行っていたな
だが今はどうだ？
落ちぶれ
運も尽きた
今や私は仙でお前は凡人
通さないと言えば
お前はここで死ぬのだ
神魔大戦の前
天への階段は常にあった
だがこの世で何人が
道を得て天に昇り
仙人になれた？
入門してどれほどだ？
年は僕より上で
修行の年月も僕より長い
だが なぜ僕が師兄で
お前が師弟なのだ？
生まれつき愚鈍で
素質に劣るからなの
ここ数年は養元丹と
青虹教との
汚い取引で
ようやく修為を
元嬰まで上げただけ
それで白師兄と
肩を並べられるとでも？
身の程知らずの
愚か者が
人のまねをして
天に登る夢を見るなんて
笑わせないで
僕が師匠と
悪事を働くのを拒まねば
お前の出番はないだろ
養元丹と青虹教の金液は
化神の助けになるか？
天へ行く大道が
目の前にあろうと
お前は登れるのか？
司馬燃灯
一体どこから
その自信が湧いてくる？
身の程知らずの愚か者が
ここで吠え立てるな
行け
奴らを殺せ
白師兄
先に行って
師妹
白師兄
何をしようと？
私はついていく
でも今回は
私の言うことを聞いてほしい
私が今日死なない限り
誰も山には登らせない
師兄
ならばまずはお前からだ
次に奴を殺す
今まで気づかなかった
俺はこんなに強かったのか
一度に十人も相手にできるとは
それは
俺が前線で持ちこたえているからだ
眉山君
我々の霊寂山に来て
護法長老にしてやって
楽しめ興味はないか？
ふざけるな
獅子は犬とは遊ばない
それが習わしだ
自分を侮辱するのは許さないぞ
李莫負はどこだ？
あの老いぼれ犬をここへと呼べ
身の程知らずめ
夏玄子先輩にお目通りを
全力で術を放せ
やった
やったぞ
老いぼれ犬め 死ね
寒儿
父上
寒 寒儿
わしは無念だ
阿靖
料理人
夏玄子先輩
威力が絶大
何それ？
賭けに勝った 死ななかったぞ
ご先祖様のおかげだ
僕が死なかったからには
次に死ぬのは
お前たちだ
これが運命なのね
父上
皆様
天元は非道だ
我々に退路はない
戦って死ぬか
死ぬまで戦うかだ
殺せ
林慕寒 しっかりしろ
早く立て
林慕寒
殺せ
その場で元嬰に昇進する
白宗英
霊根を失ったうえ
頭までおかしくなったか？
鼎元天鐘は
九黎の赤火精銅で作られたもので
元嬰期以上の者でなければ
開くことはできない
霊根を失った役立たずのお前が
どうやって護山大陣を
開くというのだ？
そのくだらん命でか？
白師兄
まずい
逃がすか
戻ってこい
やつに敵う相手ではない
白宗英
気でも狂ったか？
死に急ぐ気か？
♪ 宿命の重陣に陥り
自らに問う ♪
♪ どうして
不朽の生涯を送れようか ♪
君はこんなに若い
♪ 剣は塵に染まらず ♪
なぜ我ら天元派に
入りたいのだ？
♪ すでに数多の紛争を
引き起こした ♪
予言では
この世に必ずや大災厄が訪れ
九月九日生まれの者が
♪ 高木は磨かれ  無情の刃となる ♪
世を救う者になるそうです
僕は九月九日生まれです
♪ 蘭の心は 淵の底に根を張る ♪
♪ 紅衣ひるがえる影に 恥も憎しみも見尽くして ♪
では 君は自分が
その救世主だと思ってる？
分かりません
でも 機会があるなら
♪ 呪文に破れし身
残忍だが♪
そうでありたいです
世を救うのは苦労が伴うぞ
♪ 運命に囚わるよりは良し ♪
けがをして 血を流し
♪ 得も損も 進も退も♪
命まで落とすかもよ
♪ すべて千年の栄光だ ♪
それでも怖くないか？
怖くありません
なぜだ？
道のために身を捧げ
死をも恐れません
♪ 魂を蝕まれ骨を
換わられようとも受け入れる ♪
♪ 強い酒で
三更まで酔わせてくれ ♪
♪ 私に鮮やかな魂を
与えてくれ ♪
♪ 千の刃を迎える痛みが ♪
♪ 私が生きている証と
なるように ♪
♪ 血肉の人生を
味わい尽くさせてくれ ♪
♪ 五味の紅塵を
体験させてくれ ♪
♪ 世界の冷たさと温かさが ♪
♪ 私と共に存亡することを許せ
狂い 夢見ることを恐れず ♪
白師兄
♪ 無駄には生きない
痛快な道程を ♪
♪ 宿命の重陣に陥り
自らに問う ♪
♪ どうして
不朽の生涯を送れようか ♪
♪ 剣は塵に染まらず ♪
♪ すでに数多の紛争を
引き起こした ♪
♪ 魂を蝕まれ骨を
換わられようとも受け入れる ♪
♪ 痛みを帰するが如く見なし
涅槃して生まれ変わる ♪
♪ ただ余生を まともな人間の
一生と引き換えるために ♪
♪ 強い酒で
三更まで酔わせてくれ ♪
♪ 私に鮮やかな魂を
与えてくれ ♪
♪ 千の刃を迎える痛みが ♪
ここは君に任せたぞ
♪ 私が生きている証と
なるように ♪
♪ 血肉の人生を
味わい尽くさせてくれ ♪
♪ 五味の紅塵を
体験させてくれ ♪
♪ 世界の冷たさと温かさが ♪
♪ 私と共に存亡することを許せ
狂い 夢見ることを恐れず ♪
♪ 強い酒で
三更まで酔わせてくれ ♪
♪ 私に鮮やかな魂を
与えてくれ ♪
♪ 千の刃を迎える痛みが ♪
♪ 私が生きている証と
なるように ♪
♪ 血肉の人生を
味わい尽くさせてくれ ♪
♪ 五味の紅塵を
体験させてくれ ♪
♪ 世界の冷たさと温かさが ♪
♪ 私と共に存亡することを許せ
狂い 夢見ることを恐れず ♪
♪ 無駄には生きない
痛快な道程を ♪